# Инструкция по запуску приложения локально.

1. Сделайте форк репозитория kro-star/editor. Как делать форк можно посмотреть [здесь](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/fork-a-repo)

2. Откройте свой IDE(например, VS Code), откройте папку, в которую хотите склонировать проект. Введите следующую комманду:

#### `git clone https://github.com/YOUR-USERNAME/editor`

YOUR-USERNAME - имя вашего пользователя на github.com

editor - имя клонируемого проекта

3. Перейдите в корневую директорию склонированного проекта коммандой

#### `cd editor`

4. Запустите скрипт, для установки зависимостей
   
#### `npm --legacy-peer-deps install`

5. Запустите следующий скрипт и после его выполнения откроется [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в вашем браузере.

#### `npm start`

Используется версия Node.js - 22.12.0.

Варианты развития приложения:
1. Составить учебник по языкам программирования(как текстом, так и с видеолекциями) и как тренировка и онлайн проверка сделать задания по теме. Так же потребуется написать анализатор решения, так как задачи иногда можно сделать различными способами.
2. Сделать высвечивание результата не только текстом, но и в виде страницы для таких языков как HTML. А так же добавить вкладки или дополнительные блоки для кода разных файлов - HTML и CSS, например.
3. Можно сделать архив примеров, например, несколько вариантов слайдеров, несколько вариантов оформления кнопки. Где в качестве задачи - будет описание полученного результата.
4. Можно добавить ещё блок для вариантов характеристики одного и того же модуля - например, кнопка с синем фоном, с прозрачным фоном, вообще без фона, только текст. И можно будет уже разрабатывать компоненты. А потом придумать как же из этого всего составить библиотеку своих компонентов.
5. Можно попробывать связать сайт с github.com и сразу делать коммиты в свой репозиторий. Как вариант открывать файлы для изменения не в github, а сразу в editor.
6.  Создать учебник для обучения детей языку прогрммирования Scratch - в codemirror нет поддержки этого языка. Но тут есть вариант написать обработку языка не как набор комманд, а как набор блоков с картинками или словами - типа "Повернуть налево", "идти прямо" и тп. и дать детям сначала провести курочку по лабиринту к своим цыплятам. Подобный сайт можно посмотреть [здесь](https://code.org/student/elementary) не работает в России, так что подключайте VPN
7.  Из той же серии программирование - детям.Но уже постарше. Создать игру с миссиями. Например, есть карта с отмеченными точками-миссиями и вот каждая миссия - это и есть задание написать определённую программу и чтобы сошёлся результат. Правда тут нужно будет написать более подробное описание ошибок, а лучше сразу в коде говорить какая строка и на что лучше заменить её.
   Или же та же карта с миссиями, но по клику на миссию появляется человечек, которому нужно пройти по лабиринту и победить в этом лабиринте кого-либо. А под этой картинкой редактор кода, чтобы писать комманды для этого человечка.
8. плохо знакома с бумажными работами. Но как вариант. Можно сделать не задания, а варианты пребразования файлов с описанием и код для исправления каких-нибудь параметров.  И вот в такое приложение загружаешь вордовский файл, а она его преобразует, например, по нужному шаблону или добавляет каки-то постоянно повторяющиеся предупреждения после каждой главы.
9. Интересно а можно шифровать так же файлы как написано в п.8? Наверно это было бы очень не безопастно.

